　その知らない世界で、一人で生きるしかなかった。
　なぜそんな事が起きたのか、それは今でも分からない。けれど、俺は、ある日なんの前置きもなく、その荒野に投げ出された。
　どれだけ家族を呼んでも、帰る言葉はない。
　食べるものもない。飲む水もない。

　想像すらしたこともなかった餓えと孤独の中で、乾いた岩の上で、最後の最後に俺が直面した、究極の選択肢。
　生きるか、死ぬか。
　
　そして俺は、立ち上がった。
　生きるしかなかった。

　だから俺は生きるために、すべての尊い記憶を消し去った。
　家族と暮らした、あの家での記憶。両親が用意してくれた暖かい食事。双子の兄と、毎日学校へ通ったこと。
　そんなものがあったら、この世界で生きていくことに耐えられないから――。
　
　そんな解釈は今になってようやくなせることだ。
　あの頃の幼い俺には、そんな思考があったわけではない。
　死にかけた俺は生きることに必死で、気づいた時にはすべてを忘れていた。

　地を這い、泥をすするような日々だった。
　時々、荒野に転がる死体を見つけた。傍らに落ちていた錆びた剣を拾い、動物を狩った。失敗し傷を負い、それが酷く膿んだり、病につながり、生死の境を彷徨ったことも一度や二度ではない。
　それでも生き延びたのは、不思議だとしかいいようがない。もしも俺がその人生を百回やり直して、99回死んだとしても、なんの不思議もない。
　それでも俺は生き延び、そしてあの方に出会った。

フィオレナ・ロゼ。
　
　この世界を統治する、王宮の姫。

「貴方の、名前は？」
　そう尋ねられたとき、俺にはもう立ち上がる力も残されてはいなかった。
　冷たい岩に背を預け、剣を握る腕を上げることはもうできない。
　その日、湖のほとりで、邪悪な魔竜に襲われた。この辺りに現れるような魔物ではない。俺の剣術も、まるで意味をなさなかった。強大な、魔物。
　全身の骨が折れ、動けない。顔に傷を負い、両目の視力が失われていた。
「――」
　答えられなかったのは、俺には名前などなかったからだ。
　零れた笑みで、それが伝わったのだろうか。
「たのみがある」
　俺はそうつぶやいた。
　返事はない。俺の言葉を待っているようだ。
「殺してくれないか？」
　最後に残された力を振り絞り、俺はそう告げ、意識を失った。
　


　目を覚ますと、視界は暗闇に閉ざされていた。
　俺は跳ね起きる。
　柔らかい寝台の上に寝ていたことに気づく。
　何が起きているのかわからず、反射的に腰に手をやる。が、宙を切った。
「剣なら、ここにあります」
　声の方を向いても、俺にはその声の主をみることができない。もしも俺の目がその時見えていたのなら……そこには美しい白髪を編み、見たこともないようなきれいな服を身にまとった、少女の姿があっただろう。
　こつん、と優しく俺の手元に何かが当たる。探ると、それは馴染みの剣の柄だった。
「ずいぶん、立派な剣のようですね。騎士団の者も、言っていました」
「……」
　聞きながら、少しずつ思い出してくる。湖のほとりで、竜に襲われたこと。その後のことは思い出せない。――いや、そうだ。確か、誰かになにか聞かれたような気がする。それがこの人なのだろうか。よく思い出せない。
「今はまだ、休んでいてください。まだ傷は癒えていませんから……」
　私はもう行きますね、とその声は続け、立ち上がる。すると俺の周囲、部屋の中でいくつもの気配が動いた。
　目が見えないせいで気づいていなかったが、何人かいたらしい。俺は身構える。
「安心してください、ここに貴方の敵はいません」
　最後にその声は優しく言い、複数の気配が部屋を出ていった。
　扉が閉まり、部屋には静けさが訪れたが、ほんとうに無人なのか、それとも息を潜めている誰かがいるのか、全くわからない。
　俺はその瞬間から、聴覚を研ぎ澄ますことに全霊を注いだ。



　ユウヤの投げたボールが、遠くまで飛んでいった。
「ごめん！」
　とユウヤは照れて笑っている。
　いいよ、と俺は笑って、ボールの飛んでいった方へ走っていく。
　ボールはなかなか見つからない。
「あったー？」
　とユウヤの声が遠くから聞こえてくる。
　植え込みの中をしばらく探して、やっとボールが見つかった。振り返り、あったよ、と答えようとした時、そこはもう、いつもの公園じゃなかった。
「……ユウヤ？」
　知らない場所。理科の教科書で見たような、サバンナの写真にそっくりな、景色。
　岩と、砂。どこまでも地平線の向こうまで、それが続いている。日が沈もうとしている。
「……ユウヤ！」
　あたりを見回し、そう叫ぶ。
　誰もいない、どこにも。多分、心のどこかでわかっているのに、それでもボールを捨てて走りだす。
「ユウヤ！どこ！？」
　泣きそうになりながら、呼び続ける。走り続ける。
　でもやっぱりユウヤは、もうどこにもいなかった。


　いつの間にか日が沈み、あたりは真っ暗になった。
　走り疲れて、しばらくすると歩くことにも疲れて、それでもユウヤの名前を呼び、声もかれた頃、何かにつまづいてころんだ。それは倒れている、人間だった。
　生きてはいなかった。
　おれもこうなるんだ、と思って、もう動けなくなった。
　
　